[Música]
an é
boa noite a semana passada
no versículo 39 e encerramos aquela
passagem que descrevia a cura dos dois
séculos foi isso
assim como nas passagens anteriores as
últimas que nós estudamos todas descreve
algum tipo de cura
então a cura que nós vamos começar a
estudar hoje nessa nova etapa do estudo
ela completa uma série de dez curas só
as primeiras dez curvas e eu queria
começar o estudo de hoje antes de ler o
versículo que inaugura a próxima
passagem fazendo um comentário que eu
acho oportuno e que de certa forma é um
tanto quanto o cabalístico porque é
perspicaz passa por uma noção de
entendimento das escrituras que
considera a simbologia por detrás do
número que eu quero dizer onde existe
cura é porque existe enfermidade
concorda se houver necessidade da cura
porque existe enfermidade
essa é a 10a cura se a décima cura então
na narrativa de matheus é a décima
enfermidade que parece correcto e o dez
na analogia altamente simbólica dos
numerais dentro dos estudos bíblicos o
10 é um número da rebelião contra deus
da rebelião contra deus uma das
membranas nosso grupo de pesquisa não
ser que a candie's que em ter querida
grandes quinta
uma vez ela teve uma sacada
extraordinária sobre os romances de
semana
tem gente que acha que mano resolveu
escrever um romance por entretenimento
para divertir e distrair as pessoas
muita gente escreve um romance com esse
objetivo não é manuel então um romance
de emanuel tá muito longe de ser
passatempo ou puro deleite literário
está muito longe disso
existe ali profundidade a ser descoberta
para os próximos mil anos quero o meu
negócio é bom lembrar quais são os
romances semana
o primeiro deles há dois mil anos depois
dos romances romanos primeiro né há dois
mil anos 50 anos depois ave cristo
renúncia e o maior de todos a obra prima
que é paulista e deu certo
o livro 50 anos depois o livro renúncia
e o livro a de cristo
esses três livros descrevem a trajetória
de três anjos são os personagens
principais esses três livros são três
anjos no livro 50 anos depois célia
lucius no livro renúncia alcione
villamil e no livro ave cristo que
entubar três anjos car três espíritos se
aproximam da condição de imaculada bem
próximo mesmo muito acima do padrão
terreno são espíritos do ponto de vista
moral extra terrenos
como é que o e mano estruturou estes
três romances em duas partes
cada parte com o número de sete
capítulos sete capítulos a primeira
parte sete capítulos na segunda parte o
set ea tradição cabalística é o numeral
que representa deus o amor de deus
são sete é o amor de deus alcione
villamil quinto wahoo e célia lucius são
a manifestação encarnação na forma de
individualidades do amor de deus todo
anjo encarnado é deus dizendo pra
humanidade eu amo vocês
alcione encarnada era deus dizendo para
o carlos klein nega eu amo você
5º wahoo encarnado era deus dizendo para
taciano vá eu amo você
célia lucius encarnado era deus dizendo
para o vídeo lucius eu amo você
então os três livros que descrevem a
trajetória dos anjos possui duas partes
porque é espelhado por isso duas partes
é o espelho é o reflexo está no
pensamento de vida ou uma escadaria do
tempo sete degraus subindo 7 de granéis
de s
porém tem dois livros
paulo estêvão e há dois mil anos que não
descrevem a trajetória de anjo
aliás vou dizer uma coisa
a organização espelhada dos três livros
angelicais dos três livros com sete
capítulos ela é decrescente ascendente
porque é o anjo descendo para resgatar
alguém e depois o anjo subindo com esse
alguém nos braços
certo é bom
os outros dois livros há dois mil anos e
paulo estêvão ué narrando a trajetória
uma trajetória agora também é ascendente
descendente mas agora no sentido de
queda queda moral e depois ascendente no
sentido de rendimento moral de dois
espíritos rebeldes não há dois mil anos
eu estou falando de públicos lentos e no
paulista eu estou falando de sal de taxa
então paulo esteve em 2010 a história de
dois homens que se rebelaram contra deus
revoltados por violentos era um rebelde
saúde taxa era um rebelde e aí o livro a
história da conversão desses rebeldes
processo no qual rebeldia se transmuta
em obediência nesses livros desses dois
únicos livros em que o livro narra a
trajetória de dois espíritos rebeldes ou
seja a rebelião contra deus e deus mente
vencendo essa rebelião
nós temos duas partes de dez capítulos
o dez é o número da rebelião contra deus
paulo estêvão duas partes de dez
capítulos cada um dez capítulos a
primeira parte da escapista segunda
parte
há dois mil anos duas partes de dez
capítulos cada um dez capítulos da
primeira parte da extensão da faixa que
aguentar dizendo que ela contou na
sequência do romance semana o anjo é
obediente espírito demasiadamente humano
é rebelde
aqui nós temos uma sequência de dez
culturas
serão dez curtas eram 10 enfermidades
pergunta agora vocês depois essa
explicação todas porque esses dez
suspeitos eram doentes
aliás da exposição que acaba dando mais
quando os pares né
mas porque é que essas nessas dez curtas
nós temos criaturas doentes o que que
adoeceu essas criaturas a rebeldia
contra 10
por isso dez o que adoece um coração é a
sua desobediência em face das leis de
deus
é isso aí depois disso ter um pacto é um
reflexo um corpo físico e qual que é a
cura que vai fechar esse ciclo
a cura do mundo endemoniado é são esse é
o nome da passagem e ele começa no
versículo 32 o capítulo norte mateus
então vamos ao versículo que nós vamos
mudar hoje ele está na descrição do
vídeo no youtube no canal do c
o canal evangelho espiritismo quem tiver
companhia em casa vai ver a descrição
aliás eu recomendo o pessoal de casa que
agora já tão íntimo dele estão já pode
até puxar a orelha de quem está em casa
né que lê o versículo junto enquanto a
gente está estudando e o pessoal daqui
que providencia um evangelho para trazer
a estudar
tá bom
vamos lá ver ciclo 32 capítulo 9 do
evangelho de mateus
ao sair em seis que lhe trouxeram um
homem mudo que estava em da harmony adu
é assim mesmo em daí mônia dado ao
saírem eis que lhe trouxeram um homem
mudo que estava em dae mônia antes de
começar a analisar as duas falar
palavras que eu selecionei o dia de hoje
eu queria só analisar de uma modo de um
modo geral não é meu dia uma análise
macro maior de um trecho que esse trecho
inicial do versículo ao saírem e se ele
trouxer um versículo anterior nos
versículos anteriores aliás jesus cura
os dois sexos e depois diz pra eles mas
não sai pregando a palavra a divulgação
deveria acontecer através do exemplo e
na hora que o versículo anterior vai
descrever que os dois estavam curados
descreve isso dizendo que os dois
fizeram que saíram então eles saíram e
nós analisamos na reunião passada que
isso significa que eles aceitarão uma
condição para permanecer curados
qualquer condição conviver agora em
agosto era desencarnou retornou à pátria
espiritual uma grande artista brasileira
que que é a elke maravilha você se
lembra da elke maravilha grande atriz né
o espetáculo de mulher eu ouvi uma frase
da elke maravilha que eu achei lindo
nós já tínhamos ouvido várias pessoas
dizerem assim a vida
é bela a vida é maravilhosa
viver é muito bom bom
qual é a frase da elke maravilha
conviver é muito bom
o bom da vida é o convívio
olha que essa mulher disse sabedoria
jesus determina como condição ao dizer
que seja feita conforme a tua fé ou seja
conforme a tua fidelidade que aqueles
dois cegos não fiquem ali insulados
isolados entre jesus e os doze apóstolos
a condição para permanecer curado é
botar a cura a prova porque o que
fortalece aquele que se reergueu a
caminhada vão conviver com a sua família
né eu não gosto de lembrar o paralítico
jesus só aprendeu a andar tá de pé
agora vai lá conviver com seus
familiares vai conviver no ambiente de
trabalho
vai ver com as pessoas no shopping no
trânsito é trânsito vai conviver vai
dividir dividir sua vida com a deles e
receber da vida deles o que eles tiverem
para oferecer
mesmo que o que eles tenham preferência
seja algo que vale exigir paciência
testemunho ou eles
isso a vida vem de deus mas a
convivência a oxidar que na
horizontalidade né
na experiência cármica de resgates e
aprimoramento coletivo bom porque eu
voltei lá no versículo passado que tem
uma regra sobre a gente sobre jesus que
o dia que a gente aplicar nossa vida
tudo vai se mudar vai ser transformado
com que a regra não tinha nada que jesus
diz é se as pessoas pra fazer que ele
também não fizesse então se ele disse
para os dois sexos sai e vai conviver ou
seja vai ser fiel que seja feito
conforme a sua fé na na seqüência
narrativa que é que ele os discípulos
fazem a mesma coisa saíram sair pra onde
vai encontrar outras pessoas a conviver
com outros seres humanos
já pensou se no final da reunião aqui e
dissesse processual gente
agora vocês vão sair aqui no centro para
exemplificar isso que nós conversamos
aqui mas eu vou ficar aqui preparando
miudinho da semana que vem aqui moura
que tem dentro centro isolado qual quem
seria o peso do que eu dissesse aqui nem
tão cegos saíram por um lado a conviver
com gente difícil um lado jesus e os
discípulos saíram para o outro para
conviver com jeito difícil do outro e de
cara eles encontraram dois homens dois
não perdão é o hábito é sequência de
paris é encontrar um homem mudou em da
harmony ado então não encontrar um anjo
angeles onde escreve mas pode ser que
esse mundo avançou em jesus
a coperio jesus era perturbado que que
dói faz da capela em avião rasga
dinheiro é assim e fez alguma coisa
estranha desagradável desafiadora a
paciência no entendimento de jesus
discípulos jesus nem foi um desafio mas
por discípulos papel de tecido que pedro
o cão fila de jesus não guarda costas
ele não se aproxime do mestre não era
bem assim
bom só que aconteceu que possivelmente
por ordem do mestre não repelir não
repeliram não afugentaram não se
agregaram que é o que a gente faz quando
encontra alguém perturbação né
sai pra lá perturbar sai pra lá de 8 não
quero viver com você
não foi nada disso que é que jesus
possivelmente determinou que os
discípulos fizessem eu digo
possivelmente porque em outras passagens
isso é descrito vai lá e traz pra mim
trouxeram esse inferno pra jesus seja
eles quiseram aproximação
porque do companheiro perturbado a gente
tem que tentar se aproximar não é se
afastar e que as casas espíritas muitas
vezes fazem-se agrega você pode me nessa
tarefa você não pode vir nessa tarefa é
porque está em perturbação não diz né
ainda pior é de simulados é nossa não
estou falando de outra nós muitas e
dissimulados
a gente bota aquela máscara de espírito
bom zin a companheira em que aí por tudo
fica no diminutivo é assim irmãozinho
companheirinho amiguinho senta aqui
sentar sempre no fundo então não é só
tarefa não é pra você né
não é isso que eles fazem não olha gente
tem um ditado popular que ela sim diga
me com quem andas que te direi quem és
se a gente aplicar isso jesus jesus não
valia nada
olha turma o prostituta fariseu e
hipócrita é sempre em companhia dele em
demônia du o pedro que era grosseiro o
judas infiel
o thiago rigoroso o joão brigam ela
turma né aí fecha a conta com 10
crucificado com dois bandidos então
jesus é um exemplo de quem não se
furtava a necessidade conviver com gente
difícil pertubado que basicamente o
mundo é um lugar de 7 bilhões de pessoas
em perturbação
isso é o mundo
a gente tem que escolher quem fica e
quem sai
nós com a nossa condição de fazer isso
oi e isso vai se a regra é o santos não
precisam de remédio e jesus é um grande
remédio e veio então por analogia a
gente concluir que é que nós não somos
santos porque nós precisamos que remédio
não é isso
bom vamos começar a estudar uma humilde
e fazer o meu dinheiro eu acho que vai
acabar dividido em duas partes vamos ver
a primeira palavra que nós analisar
mudou
a primeira palavra muito era a condição
desse homem porque homens aparecem todos
os versículos de todas as passagens do
evangelho entanto quando ele foi estudar
um versículo a gente tem que ficar
atento para qual é a condição desse
homem
tem hora que é homem pescador depois um
homem fariseu depois de um homem cego
depois um homem mudo toque nós vamos
concentrar na condição de esse homem que
é que ele tinha de peculiar como é que
ele se apresenta dentro de si versículo
na condição de mudou
tá aloísio que sinuca de bico melfi
temos que a justifique pensa assim
agora ele tá lascado que está gravando
entendendo que não quero que transmitem
ao vivo
depois edita brincadeiras à parte a
gente tem uma saída aqui e essa é a
saída é regra geral todas as vezes que a
gente pegar um versículo desafiador um
versículo difícil e esse é um versículo
difícil porque o céu é fácil hora que
falta para ele a visão tão se falta
visão falta luz pronta fácil
agora o mundo desafio
qual é a regra para interpretar de
versículos difíceis
a bíblia interpreta a própria bíblia
porque separa na frente daquele tanto de
livro espírita e fica perdido e agora
vou em qual começa por onde começa pela
própria bíblia um versículo explica o
outro um livro explica outro livro para
interpretar a bíblia você recobro
recorrer à própria bíblia por isso você
tem que conhecer a bíblia tem que ter o
hábito de ler a bíblia todos os livros
do novo e do velho testamento e mais
outro espírito para entender o que ele
não pode perder tempo muito tempo no
facebook
entra lá só pra assistir houve dúvida
humilde né
agradece o parabéns ao adversário e sai
e vai ler livro espírita vai a bíblia
não vou perder tempo com a dança dos
famosos neto um joguinho pode que me
perdoe faustão se tivesse tido esse
vídeo agora mas não tem tempo a perder
com o pessoal lá em pedro leopoldo
tentar por mano na reunião na casa do
seu rômulo joviano como é que você faz
perguntar através do chicote pergunta
pra ele
como é que ele faz perceber saber tanto
do evangelho
sabe qual foi a resposta de mano mas com
a semana foi aproveitar os minutos
aproveitou os minutos
só isso pertence a luís de qual foi o
trecho da bíblia que você usou como
ferramenta de codificador a como
instrumento pra abrir essa lata de
sardinha mateus no próprio mateus
capítulo 12 versículo 34 nós vamos
estudar daqui uns cinco anos
[Risadas]
no capítulo 12 versículo 34 olha que
jesus diz para um grupo de fariseus pois
a boca fala do que está cheio o coração
quem de nós estamos estudando esse
versículo um mundo a boca fala do que
está cheio o coração a saquei aloísio se
a boca não fala nada então coração tá
barzinho errado
a primeira coisa que eu pensei acho que
o ritual era um gênio é nosso jeito a
boca está fala do que está cheio o
coração na boca fala o coração está
vazio
comentei isso com um bem feitor
espiritual na minha vida um instrutor
querido e fluminense existe coração
vazio sujeito passa 6 em um ano
encarnando o coração está vazio
achei nem que seja de mágoa mas tá cheio
com essa nossa gente
além disso algum ele tem né alguma e tem
nem que seja virtude intelectual tem não
tem coração vazio e agora sabe-se
enrascada
o capítulo que comenta a qual dos dois
mateus l2 capítulo 12 versículo 34
capítulo 12 versículo 34 né
e isso continua a dizer lenda aí
ó
do que está cheio o coração da
abundância coração fala à boca como a
gente sair dessa enrascada
olha gente tem duas situações em que a
pessoa fica muda muda muda ou porque ela
não quer falar três situações ou porque
ela não quer falar ou porque ela não tem
o que falar
ou por que ela não pode falar
ela não tem condições de falar
bom ela não quer ou ela não tem o que
falar já descartou porque não existe
coração base então o caso de 100 de
mulher é uma situação em que ele não
conseguia falar
ele queria falar mas não conseguia falar
em que situação que alguém quer gritar
brasil e já clamar mas não consegue a
não em que situação que ela quer falar
uma pessoa que pode falar e quer falar e
não consegue porque
gente o ladrão não quer que a pessoa
grita que ele faz a a mordaça
nós vamos chegar em emoção mas vamos
começar um caminho concreto para chegar
na ideia que é o que a gente pretende
que abstrata estão numa situação
convencional uma situação corriqueira a
pessoa que dá um grito que a pedir
socorro que é chamar a polícia que é
chamar um médico e não pode porque
alguém tapou a boca dela pois uma
mordaça de lenço de couro que só há uma
máscara a pessoa foi amordaçada pessoa
foi amordaçado a boca está com mordaça
na boca fala do que está cheio o coração
a boca isso quer dizer tem ou existe na
boca aquilo que existe do coração se ela
fala maldição é porque o coração está
cheio de maldição se ela fala em mágoa é
porque o coração está cheio de mágoa
usando esse critério se na boca existe
mordaça o que existe no coração
é algema amarra bilhões
se a boca está atada acorrentada é
porque o coração antes da boca está
assim a boca fala o que achei o coração
na boca existe aquilo que existe o
coração se existir mordaça na boca é
porque existe a marca no coração é
porque existe crime oncins no coração é
porque existem algemas correntes
ataduras no coração tá certo agora é que
vem a pergunta aí vai cair no que vocês
tinham começado a falar
são muitas as amarras do coração
são muitas as algemas os grilhões que
prendem que acorrentam quem cafés eram o
coração mas tem uma que é a mais
poderosa e a mais sofrida de todas as
amarras do coração
essas mudanças e respondeu não vou falar
direto amora marra que pode acontecer se
existir um coração é a culpa
é a culpa
sabe aquele prisioneiro de prisões
antigas que acorrentava o pé dele por
uma bola de ferro que não consegui ir
para lugar nenhum
tem gente que tem uma corrente daquela
com uma bola de uma tonelada chamada
culpa não consegue avançar porque é isso
que a culpa faz ela tinha impede de
avançar
ela te prende correta ela te amar
ela tinha a mordaça esse mundo do nosso
versículo era muda tudo porque tinha o
coração amarrado acorrentado algemado a
um enorme complexo de culpa a um
gravíssimo sentimento de culpa então ao
estudar a palavra mudou nesse versículo
nós vamos estudar qual o tema em tema
mais difícil para estudar com tanta
gente assistindo esse negócio
vou perguntar pra vocês é que o pessoal
de casa ninguém vai levantar o braço da
onu gente que eu sei e ninguém faz eu
não vou fazer
ele é só pra pensar quem aqui nunca
sentiu culpa quem casa na internet em
dubai no japão tem gente do bairro vai
ter esse vídeo deve tá assistindo já no
japão
na finlândia o meu amigo perca na
finlândia está assistindo esse vídeo
quem no mundo não sabe o que é o peso da
corrente de um complexo de culpa
que além de ferir em parceira ea mordaça
abordar sentimento para estudar a culpa
o melhor texto que eu já encontrei até
hoje está no livro pensamento e vida é o
capítulo 22 o livro pensamento e vida e
se chama culpa e amanhã começa esse
capítulo agora além do capitão john de 3
ou não vou estudar outro livro nos
ajudar só pensamento de vida
vendo que o irmão não vai escrever no
capítulo culpa
vocês já vão começar a perceber vocês
pessoal de casa
se isso tem a ver eu não têm com o que
está no versículo vamos lá quando
fugimos ao dever precipitando nos no
sentimento de culpa fugir ao dever é
desobedecer à lei de deus nós começamos
a reunir de reunião de hoje falando de
que de rebelde quando fugimos ao dever
precipitamos precipitar a gente vem de
precipício
então o processo de queda e despenca a
gente cai despenca num precipício
chamado sentimento de culpa do qual se
origina o remorso
então a culpa é a moléstia a culpa é a
doença
o remorso é achar que a ferida
o remorso aquilo que salta aquilo que a
gente exterior isa um remorso é um choro
o meu remorso a depressão é a bunda é a
inapetência que a perda de apetite
a gente perde a vontade de comer
é o do exame a perda de ânimo de remorso
é a exposição de um processo de culpa
que é entre seco que interior que está
entranhado mundo íntimo continua com
múltiplas manifestações impondo-nos
brechas de sombra aos tecidos utis da
alma
então vou pensar no tecido na túnica
negra da túnica tem rasgos fendas
brechas no texto da alma e essas esses
rasgos dessas fendas no ps down são
sombrios são escuros
onde tem brecha é a onde entra o quilo
de venda
rendas brechas é a abertura que você dá
pra alvo entrar que não divida
então antes de avançar no livro cuno
único pensamento e vidro capítulo culpa
nós aqui o irmão já tá dizendo uma coisa
na coisa claro não existe culpa positiva
culpa e remorso é sempre ruim
ah mas não é a culpa ou remorso que faz
alguém se arrepender melhorar não pelo
contrário é o oposto
a culpa ou remorso atrapalha atrapalha
prejudica a dia o processo de renovação
não existe culpa boa toda culpa é ruim
porque não estou dizendo isso para
diferenciar a culpa de responsabilidade
uma coisa é você se sentir culpado outra
coisa é você se sentir responsável pelo
que fiz com a diferença
derrubei uma jarra de leite aqui em cima
da mesa
sentir-se culpado o leite derramou
leandro leite vai falhar vai ceder mais
nossa que o teu fiz eu sou um miserável
não mereço vivei o derrube o leite a
gente eu tô diante das câmeras eu tinha
que interpretar agora né
né são péssimo ator melhor continuar
fazendo palestras escrever um livro bom
depois desse fiasco derrube o leite
fiquei chorando de leite derramado
lady culpa e eu chorando e o leite lá e
os mosquitos aparecendo ao seu chorando
e o leite lá e o leite italiano
começando a federarroz e chorando porque
derramou o leite eo leite lá alguém veio
escorregou no leite que estava na no
chão da cozinha e eu chorando e o leite
lá fazer mestrado
isso é culpa e responsabilidade
batia o braço distraído derrubar o leite
diogo belletti da um pano e gente deixa
jogar silent recolhiam leite com o pam
torci o pano lá veio pano pra não perder
limpei a mesa foi lá na vaquinha tirei o
leite ou então fui à padaria comprei uma
caixa de leite nova trouxe encheu já
pronto tabu
isso é responsabilidade
o espírito com sentimento de culpa fica
nas trevas chorando e eu perdi uma
internação espírito qo espíritos que
sabe da responsabilidade que tem sobre o
erro que cometeu
opa vou ficar aqui chorando não alguém
me socorre aí vai para a colônia onde é
que eu seja a estudar sobre o erro que
eu cometi sexualidade a lei almas irmãs
o instituto tem num na colônia nosso lar
sentar no banquinho ficou a 20 e 30 anos
estudando ou agora quer encarnar
qualquer aprovação que eu preciso passar
para aperfeiçoar minha sexualidade
isso é responsabilidade esse é o
espírito responsável o outro é o
espírito simplesmente culpado
paulo paulo chorou três dias e limpou o
leite derramado 30 anos chorou três dias
em damasco não foi isso refletiu no aziz
de dan três anos e trabalhou para
corrigir o extrato 31
não sinto a culpa avanço do espírito
andré luiz a speed luz é mas ele ficou
oito anos um brawn mas o espírito que
fica só oito anos umbral que logo a
corda por aquilo que fez e vai trabalhar
o espírito iluminado o gregório 488
então não existe culpa boa atual
melhorando eu fiz besteira estou me
sentindo culpada ou sofrendo com o que
eu fiz enfermidade a alma leve que onde
a culpa vai te levar vamos ver onde a
culpa vai levar é mano continuam é mano
livre pensamento e vida capítulo culpa
22 eo arrependimento incessantemente
fortalecido pelos reflexos de nossa
lembrança amarga transforma assim um
abscesso mental
olha que comanda dizendo que o
arrependimento que na nossa iminente
vira lembrança amarga sabe e o sujeito
tem gente que gosta de sofrer não é
há 30 anos atrás eu matei um cachorrinho
não prestei socorro dão e só ficar aqui
lembra aí fica deprimido
essa lembrança mas o roley atropelar o
cachorro muita gente sofre uma coisa
mais grave
trinta anos depois está sofrendo com
aquilo ine
essa lembrança amarga ela vai virar
manifestação anímica
ou seja ela vai ela vai se condensar no
psiquismo da individualidade compensando
o psiquismo na individualidade vivendo
esse abscesso mental
sabe essa esse tumor ter mentalidade
esse pólipo mental depois ele se
manifesta no perispírito alemã continuou
dizendo em veneno nos estudos da mente
só serve uma coisa para intoxicar para
envenenar a gente pouco a pouco e
expelindo entorno tão começa na mente
viper espírito depois começa a irradiar
entorno a corrente me asmática miasma e
poeira sujeira no ar de nossa vida
íntima intoxicando o alto espírito ao de
quem nos diz fruto convívio
então a culpa ou remorso ou
arrependimento na mente vir uma ferida
infecciosa sabe necrosada podre que de
tanto apodrecer no perispírito e no
psiquismo depois do perispírito começa
exala um odor psíquico um mau cheiro
vibratório que começa ou a incomodar
quem está ao redor e as pessoas se
afastam porque é dose ficado lado o
sujeito que só a maioria né
é duro ficar do lado de alguém que só
reclama só lamenta
eu não sou ninguém eu sou um coitado eu
sou infeliz não merece viver os outros
vão se afastando a pessoa fica
desagradável ficar menos simpática não é
assim tão primeira primeira consequência
desse mau cheiro espiritual que começa a
instalar com esse complexo de culpa é
afastar as pessoas de mim
ninguém quer ficar de pé de alguém que
está espiritualmente fedendo
quem fica perto de carnes a carniça
atrai o que moska rato bull né
oi afirma então a gente vai pensar nessa
perspectiva o senhor daniel falou essa
vibração negativa vai atrair quem o
malfeitor né
ou nesse desse estado vibratório quem
tem afinidade com essa condição que eu
tenho
olha só gente se eu acho que eu sou o
culpado miserável
eu vou atrair quem pensa a mesma coisa e
quem é que pensa a mesma coisa
normalmente quem foi vítima do meu erro
eu falo assim eu sou o culpado miserável
e o meu credor do passado é você é o
culpado zerar
ele concorda comigo eu concordo com ele
então afinidade estão começando a
entender um versículo entender sempre
semana continua a avançar um pouquinho ó
é nesse estado negativo que martelados
pelas vibrações de sentimentos e
pensamentos doentias sabe martelo medo
tem gente que é o sujeito que fica lá
com o dedo e martelando josé amaral da
amaral ele é ótimo né
osmar ao lado de divinópolis amigo
queria gente mandar um abraço para ele
agora na internet
amaral disse que um sujeito estava num
sanatório lógico perturbar não estamos
falando de gente perturbado está num
sanatório né
ele pegava o martelo anedota da gm foi
com um martelo na clínica psiquiátrica
né
mas ele está lá com de demarcar lado de
tudo
marcela rodeiro martelavam de lino ram e
um médico viu aquilo né psiquiatra
vou tentar entender a lógica dele chegou
pra ele assim a escuta fulano sebat
nesse de do país e gosta de sofrer por
não gostar de sofrer um negócio não
andou
mas quando eu parar de bater a gostosura
a delícia
parece que tem gente que procura o
sofrimento só para depois receber 111
polet passou
parece que tem gente que gosta da auto
comiseração gosta de ser o coitado gosta
que vem outra do lar passar uma aguinha
a soprar machucados a país tem gente que
gosta de mim isso é muito triste viver
assim muito triste
olha veja como eu sou infeliz eu sou um
miserável que está esperando que alguém
vai lá e financiavam zin e ninguém vai
só que aparece a entidade perseguidora
dizer que é um miserável mesmo que
acontece então quando nós falamos de um
processo de bordar sair e espiritual
agora esquece a mudez física esquece ela
não falou de um processo de bordar essa
espiritualidade
essa mordaça não tá na boca ela tá no
coração e se chama culpa e quem tenha
essas amarras no coração é prisioneiro
possivelmente profissional possivelmente
não é regra é prisioneiro de uma
entidade credora do passado que concorda
com você que acha que você realmente é
um culpado miserável que não merece ser
feliz que não merece se libertar e que
tem que ficar pela eternidade sofrendo
e aí nós temos um processo obsessivo por
isso que o evangelista não disse somente
que era um homem mudou
olha só que o evangelho gente se dá pra
ler correndo evangelho
ele disse que era um homem
é em dae mônia dado por que é importante
colocar o termo grego em daí mônia duelo
o arouca fez questão de deixar grego tem
de dar e mono da iminente idade
só que na concepção grega o outro pode
ser o outro desencarnados seja imaterial
quem já passou é pro mundo espiritual e
os gregos tinham essa consciência de que
ninguém morrer
só que na concepção grega daemon 0
desencarnados mas também o encarnado é a
mente na condição material materializada
ou imaterial é a mente porque é
importante mencionar isso porque quer
dizer que o obsessor aquele que concorda
com a minha culpa e vai querer que eu me
sinta cada vez mais culpado e portanto
cada vez mais doente pode ser um
desencarnados mas também pode ser um
outro encarnado aquele marido que não
perdôo deslize da esposa e que 30 anos
consecutivos fica jogando na cara dela o
equívoco que ela cometeu lá no início do
casamento é uma obsessão encarnado
ele está só apertando arrochando as
amarras do remorso ou arrependimento
aquele coração é mudo e sendo ele
espiritualmente
messi falar ele ia ter essa produção
melhor poderia chegar
1 como jesus isso mesmo da nota dizendo
sim quer dizer que enquanto ele
permanecer nesse processo de de
autocondenação ele é ficar mudo por esta
vida né mãe na mão do professor
basicamente gente o que jesus vai fazer
essa passagem vai até adiantar um pouco
de sua semana que vem é olhar no olho
dele falando você não precisa disso
meu filho você não precisa sofrer tanto
deus não quer ir pra você
ele sentiu o peso vibratório do olhar de
jesus e caiu a ficha o que aconteceu é
que impune tudo e nível inconsciente ea
gente caminha a estrada foi diana que
mesmo em um processo inconsciente
jesus fala inconsciente dele caiu a
ficha e ele fala assim mesmo porque
estou sofrendo tanto deus me criou para
isso não libertou o coração rompeu os
grilhões do coração e saiu falando mas
isso é um assunto que nos aprofundar a
semana que vem porque ele era mudo
porque essas amarras do coração nele se
materializou na forma de mudez
normalizar semana que vem nós vamos
fechar sem essa semana então ainda com o
capítulo culpa do pensamento de vida vão
continuar nele quando o emanuel fala
sobre o assédio espiritual enfermiço ele
diz assim a feição do imã que possui
campo magnético específico toda criatura
traz consigo aluno um campo magnético ou
aura de forças criativas e destrutivas
se a força criativa atrás pitos
criativos se a força destrutiva atrás
piritosa destrutivos porque você vir um
campo magnético atraindo outras
individualidades
marca índole no feixe de raios
invisíveis que a roda de si mesma
é por esse diálogo que estabelecemos as
nossas ligações de natureza invisível
nos domínios da afinidade
então e se mudou da passagem do
evangelho a atraiu para junto dele
entidades mal intencionados que queriam
mal dele porque ele estava cultivando
pra si mesmo o mal ele não chamava então
ele só atraía espíritos que também não
amava
nós não foi de orgulho lá eu sou demais
ou extraordinário isso não é alto amor
alto amor é eu sou difícil mas seu nome
não me criou para ser difícil então vou
mudar essa história
vou fazer a vontade de deus você é uma
pessoa melhor e isso é amar se continua
a fechar operando a honda mental
estou falando de vibração de uma
eletromagnetismo operando a honda mental
em regime de circuito a circuito fechou
né
a circulação de eletromagnetismo eu pra
ele e ele a mim eu emtu vibração
negativa com o meu sentimento de culpa e
remorso e ele devolve isso no mesmo a
sua reação no mesmo nível
só que em sentido contrário aí fecha o
circuito por ela incorporamos quando
moralmente desalentados os princípios
corrosivos que mandam de todas as
inteligências encarnados ou
desencarnados obsessor pode ser
encarnado os encarnados que se entrosam
conosco no âmbito de nossas atividades
influência
fiz besteira fiz um negócio muito feio
o primeiro cuidado que você vai ter
depois que fez uma besteira fugir do
complexo de culpa
sai dessa é uma teia de aranha
você vai grudar nela e pra sair vai ser
difícil e você não conseguindo sair dela
e aranha assim ó se aproxima você é um
gostinho do dado na teia de aranha e
aranha vem e aí que a aranha faz
primeiro tinha enrola mais daquela teia
ou seja intensifica o seu complexo de
culpa é isso acontece
sentir culpa sente reboques cair na teia
a even aranha vem a entidade
desencarnada mal intencionada e mim
enrola mais ainda nessa teia ou seja
fala é mesmo ser culpado você fez uma
besteira dá nada não devia ter feito
aquilo seu feijão perdido não tem
conserto para sair disso pode demorar
décadas vai precisar do cristo ou o
coração a serviço do cristo pra romper
essas amarras para me libertar essas
idéias
virei prisioneiro disso fechamos é o
koeman dizendo projetando as energias de
lacerantes de nossos próprios de nosso
próprio desgosto ante a culpa que
adquirimos quase sempre somos
subitamente visitados por silenciosa
argumentação interior é sutil gente no
pé do ouvido e começa a te dizer você e
ro não tem perdão pra que você fez não
tem conserto é melhor você sumir do
mundo
se jogar no rio
e não tem espírita que está imune a isso
já espírita não se suicida espírita um
suicida espiritanos o cuidado é só cair
no complexo de culpa e porque sabe mais
se vai sentir se mais culpado e aí um
credor do passado se você for
reincidente se houver isso o seu
histórico cármico cuidado e vigilância
nós não precisamos sentir culpa por nada
nós temos sim que nos sentimos
responsáveis por tudo pelo que fizemos
de bom pelo que fizemos de ruim pelo que
o outro fez de bom pelo que o outro fez
de ruim responsabilidade coletiva
trabalhar para melhorar meu irmão não
fecha a argumentação silenciosa interior
que nos converte o pesar
inicialmente alimentado contra nós
mesmos uma raiva que você tem de si
mesmo
imago irritação contra os outros
olha só o que acontece primeiro a gente
começa a sentir culpado depois a gente
começa a culpar os outros porque nos
sentimos culpados
eu sou o culpado pelo que eu fiz
e você é culpado por eu estar sentindo
cuba porque é o fardo da culpa é um peso
tão monumental que começa a querer
dividir com os outros e ninguém deve
carregar a culpa do outro mas eu quero
que o jogo carrega essa culpa junto
comigo sabe que a situação é essa é
aquela que eu derrubo leite na mesa ele
se torna pelo chão da cozinha eu começa
a chorar
ronan ti de repente eu levanto e se o
dedo na cara do meu marido minha esposa
assim perdi o meu leite por sua culpa
eu quero porque senti a mesma roupa que
estou sentindo
cuidado com esse processo
nós estamos vivendo aliás nesse processo
há muito tempo ele vai ver em tempo que
a gente consegue se libertar
passa um tempo bem de bem com a vida ou
seja satisfeito com a nossa condição mas
querendo mais
eu estou bem do jeito que eu tô mas não
posso acomodar o que tem que ser melhor
do que eu tô mas tem época que a gente
falar 'eu não tem conserto
é perigoso isso porque a culpa é um fato
que você carrega e depois de um tempo
que é obrigar os outros a carregar
aquilo junto com você
é isso a que começou a estudar a semana
que vem nós vamos entender um processo
já vou adiantar um pouquinho e se
refletindo em casa
então nós vamos voltar nesse mesmo
versículo nós vamos sair dele vão votar
no meu ver 5 porque o hermano
ele vai explicar ainda neste capítulo
culpa eu não li que os nossos processos
de culpa
normalmente eles se fixam em alguma
parte do perispírito e consequentemente
do corpo que está associado ao erro
então por exemplo eu com o punho xbox e
they um parente ou familiar que eu amava
muito
mas o espanquei e tanto com os meus
punhos que eu matei o deixei com
sequelas para o resto da vida e depois
começa a amargar um complexo de culpa
chego no plano espiritual esse complexo
de culpa se condensa nas minhas mãos
eu atrofia as minhas mãos quando fosse
organizar o próximo corpo físico
isso vai se materializar no corpo físico
e eu vou nascer com as mãos deformadas
que é um exemplo disso na literatura
espírita antero de oviedo no livro
renúncio ele usava as mãos para
chicotear escravos no mundo espiritual
ele tinha as mãos erradas reencarnou com
as meninas
aqui nós temos um sujeito que o complexo
de culpa dele se condensava na boca
pergunta pra vocês onde é que ele errou
ah mas isso é assunto para a semana que
vem
o álbum tomar cuidado com as nossas
reação não com as nossas ações
porque as nossas ações são sempre
maravilhosas que elas são idealizadas
problema é a reação é na reação que viu
ano que vem a queda
[Música]
é